Storia degli studi e degli scavi
A partire dal 1700 viaggiatori e studiosi, spinti dal fascino della antiche rovine della città, hanno visitato Norba, tramandando descrizioni e suggestive vedute che raffigurano anche strutture non più visibili (movie). Tra questi ricordiamo G.R. Volpi (1726); J.I Middleton (1819); J.M. Knapp (1829); L. Canina (1830); E. Dodwell (1834).
I primi scavi sistematici sono stati condotti agli inizi del 1900 ad opera di Luigi Savignoni e Raniero Mengarelli (movie). Furono indagate le mura e i templi e recuperati oltre duemila oggetti, in gran parte conservati a Roma, nei magazzini del Museo Nazionale Romano. Dopo queste prime esplorazioni, sono state condotte diverse campagne di scavo da parte dalla Seconda Università degli Studi di Napoli che hanno riportato alla luce strade ed edifici della città. 



