La casa del caduceo
La casa detta del caduceo, a pianta rettangolare, si dispone su due terrazze: la prima, a livello della strada, accoglie le stanze di alloggio organizzate attorno a un atrio centrale; la seconda, più a valle, ospita ambienti di servizio. 
L’ingresso della casa è suddiviso in un piccolo spazio aperto davanti la porta con due sedili esterni laterali, probabilmente riparati da una tettoia: una sorta di sala di attesa per i visitatori.
Attraverso la soglia d’ingresso si raggiunge uno stretto corridoio che volgeva nell’atrio. Sul suo lato sinistro si disponevano gli ambienti di servizio e su quello destro, invece, gli ambienti di rappresentanza.

