Altre porte della città
Porta Ninfina: posta a strapiombo su Ninfa. La porta è larga 7,7 m, conserva gli stipiti in grandi blocchi parallelepipedi, che sembrano proseguire a corridoio verso l’interno. Davanti alla porta la strada si allarga e forma un piazzale. E’ stato proposto che costituisse l’accesso più antico alla città. 
Porta Serrone di Bove: aperta sul lato occidentale delle mura, è un semplice varco nelle mura, poco leggibile e sbarrato da un muraglione moderno: era larga 5. 
Porta Signina: si apre nell’angolo nord orientale delle mura. Larga 5,35 m si presentava a corridoio. Attualmente è avvolta da cespugli e rovi.


